Представлены аналитические и численные результаты разработки нового метода расчета характеристик сверхкоротких импульсов, излучаемых большими антенными решетками, с учетом взаимовлияния элементов решетки. Получены аналитические выражения, описывающие частотную зависимость активного сопротивления излучателей. Обосновано использование импульсных функций взаимовлияния элементов антенной решетки. Показано, что частотная зависимость взаимовлияния элементов антенных решеток существенно изменяет характеристики излучаемых и принимаемых импульсов.