Представлены результаты исследований влияния внутренних параметров генератора на особенности формирования динамических автодинных характеристик в случае воздействия сигнала от внешнего генератора. Дано сравнение полученных характеристик с характеристиками радиолокационных автодинов. Полученные данные сопоставлены с результатами исследований с помощью модуляционных характеристик. Результаты теоретических исследований получили подтверждение экспериментальными данными на примере генератора, выполненного на основе диода Ганна 8-мм диапазона.