Представлены результаты имитационного моделирования, иллюстрирующие влияние законов движения самолетов-носителей РСА (активного и пассивного) относительно исследуемого участка поверхности Земли на разрешающую способность результирующей бистатической радиолокационной системы. Изложены методы расчета вторичных информационных массивов для синтеза изображения, включая семейство опорных функций, на основе первичной навигационной информации, представлены как формулы, так и результаты моделирования. Выявлены специфические черты бистатических обзоров общей конфигурации по сравнению с моностатическими. Проиллюстрирована процедура синтеза применительно к самолетной бистатике.