Радиолокационные системы землеобзора космического базиро- вания / В. С. Верба [и др.]. М. : Радиотехника, 2010.
Verba V. S., Neronskij L. B., Osipov I. G., Turuk V. E. Radiolokacionnye sistemy zemleobzora kosmicheskogo bazirovaniya [Space-borne Earth Surveil- lance Radar Systems]. Radiotekhnika, 2010. (In Russian)
Mittermayer J., Moreira A., Loffeld O. High Precision Processing of Spotlight SAR Data Using the Extended Chirp Scaling Algorithm. EU- SAR’98, pp. 561–564, Friedrichshafen, Germany, May, 1998.
Cumming I. G., Wong F. H. Digital Processing of Synthetic Aperture Radar Data. Algorithms and Implementation. ArtechHouse, Boston & Lon- don, 1992.
Лиханский С. Г. Модифицированный метод скользящего окна как способ компенсации стробэффекта и одновременно повышения производительности сверточных алгоритмов синтеза в прожекторном режиме // Наукоемкие технологии. 2006. No 10.
Lihanskij S. G. Modificirovannyj metod skol’zyashchego okna kak sposob kompensacii strobeffekta i odnovremenno povysheniya proizvoditel’nosti svertochnyh algoritmov sinteza v prozhektornom rezhime [Modified slid- ing window method as the way of stroboscopic-effect com-pensation and simul-taneously improvement productivity of convolution synthesizing algo- rithms in Spotlight Mode]. Naukoemkie tekhnologii, 2006, No 10. (In Russian)
Лиханский С. Г. Модифицированный алгоритм Omega-KA син- теза радиолокационных изображений повышенной точности в про- жекторном режиме в космических РСА и его баллистическое обеспе- чение // Труды международной конференции по научно-техническим проблемам землеобзора, дозора и управления и комплексов с беспи- лотными летательными аппаратами. М. : ОАО «Концерн «Вега», 2013.
Lihanskij S. G. Modificirovannyj algoritm Omega-KA sinteza radioloka- cionnyh izobra-zhenij povyshennoj tochnosti v prozhektornom rezhime v kosmicheskih RSA i ego ballisticheskoe obespechenie [Modified algorithm Omega-KA for high-precision radar image synthesizing in Spotlight Mode in space-based SAR and it’s ballistic support]. Trudy mezhdunarodnoj konfer- encii po nauchno-tekhnicheskim problemam zemleobzora, dozora i upravleni- ya i kompleksov s bespilotnymi le-tatel’nymi apparatami [The Proceedings of the International Conference devoted to scientific and technical problems of Earth Surveillance, patrol and control of complexes of pilotless flying ap- parates)]. Moscow, Koncern “Vega”, 2013. (In Russian)
Лиханский С. Г. Синтез геокодированного изображения высо- кого разрешения с учетом полного набора искажающих факторов в прожекторном режиме в РСА воздушного и космического базирова- ния // Труды юбилейной научно-технической конференции ОАО «Концерн «Вега». М., 2014.Lihanskij S. G. Sintez geokodirovaniya izobrazheniya vysokogo razresh- eniya s uchetom polnogo nabora iskazhayushchikh faktorov v prozhektor- nom rezhime RSA vozdushnogo I kos-micheskogo bazirovaniya [High-res- olution image geocoding synthesis with full set of distorting factors in the search mode of space-based and airborne SAR]. Trudy yubileynoy nauch- no-teknicheskoy konftrentsii. Moscow, Koncern “Vega”, 2014. (In Russian)