В статье обсуждаются вопросы аэрологического обеспечения пусков ракет космического назначения новыми отечественными системами радиозондирования. Приведены сведения о разработке навигационной СР «Полюс». Далее обсуждается состав и характеристики комплексной системы аэрологического зондирования атмосферы космодрома «Восточный», часть подсистем которой выполнена на базе СР «Полюс». Обсуждаются возможности системы зондирования, методы комплексирования данных разных подсистем и направления дальнейшего развития. Исследуются возможности получения информации о турбулентности атмосферы навигационными системами радиозондирования, использующими сигналы глобальных спутниковых навигационных систем ГЛОНАСС, GPS. Показано, что точность измерения координат и скорости радиозонда по сигналам глобальных навигационных спутниковых систем предоставляет новые возможности для измерения тонкой структуры ветра и оценки турбулентности атмосферы.