Спутниковые навигационные системы широко используются для точного определения траектории транспортных средств. В этой статье разработаны математические модели и алгоритмы для решения проблем безопасности спутниковой навигации. Одной из проблем является спуфинг (подстановка) — ситуация, когда система (аппаратное обеспечение, программное обеспечение и т. п.) успешно маскируется как другая, фальсифицируя систему данных, и выполняет незаконные действия. В статье рассматривается алгоритм обнаружения спуфинга на основе анализа гражданского спутникового сигнала, принимаемого мобильными одноантенными или двухантенными приемниками ГНСС. Эта работа также служит для уточнения оценки угроз среди гражданского населения путем демонстрации проблем, связанных с обнаружением
спуфинга. Широкое распространение ГНСС подталкивает текущую технологию приемника к ее пределам из-за строгих требований к обеспечению бесшовного, повсеместного, безопасного и надежного позиционирования. Этот факт еще более усугубляется появлением новых приложений: миниатюрный размер, низкое энергопотребление и ограниченные вычислительные возможности пользовательских терминалов создают серьезную проблему для реализации даже самых основных задач обработки сигналов ГНСС. Эта работа иллюстрирует преимущество спутниковой навигации с использованием облачных технологий, которая облегчает возможность разработки инновационных приложений, таких как, например, массированная обработка данных, сотрудничество между пользователями, приложения, защищенные безопасностью и т. п.