Выполнены расчеты выходных, сигнальных и флуктуационных параметров и характеристик, а также параметров быстродействия автодинного генератора, находящегося под воздействием собственного отраженного излучения от объекта локации. Модель генератора представлена параллельным соединением проводимостей колебательной системы и активного элемента. Представлены результаты анализа зависимости указанных параметров и характеристик автодинов от режима работы генератора для случая жесткой характеристики средней за период колебаний проводимости активного элемента. Приведены для сравнения также результаты расчета для случая мягкой характеристики активного элемента. Результаты работы востребованы для инженерного расчета автодинных генераторов.