В области дистанционного зондирования Земли в радиодиапазоне в последнее время приобретает все большую актуальность проблема обнаружения и/или идентификации пространственно-распределенных целей на фоне однородной поверхности. В качестве примера можно привести задачи береговой охраны, мониторинг несанкционированных лесных вырубок, оценка последствий стихийных бедствий и другие. Настоящая работа посвящена решению задачи синтеза оптимального алгоритма принятия решения о классе пространственно-распределенной цели по данным радиолокационных систем бокового обзора с синтезированной апертурой. Приведено подробное описание процесса формирования сигнала в фиксированном канале дальности с учетом возможных возмущающих факторов. На основе статистического критерия по методу максимального правдоподобия предложен алгоритм распознавания, получены выражения для формирования вектора признаков, а также предложено непараметрическое решающее правило. Предложенный алгоритм опробован на примере распознавания трех классов пространственно-распределенных целей, отличающихся размерами.


 