Гринберг Я. С. Проблемы создания высокоточных измерительных приборов на основе сверхпроводниковых квантовых интерферометров. В: Голышев Н. В. (ред.). Биомагнитные исследования. Ново- сибирск: НГТУ; 2000. С. 17–19.
Бурмистров Е. В. Градиентометр на базе ВТСП СКВИДов для работы в неэкранированном пространстве: дис. канд. физ.-мат. наук. М.; 2009.
Каршаков Е. В., Павлов Б. В. Навигационное обеспечение задачи измерения физических полей на борту летательного аппарата. Известия Южного федерального университета. Технические науки. 2010;104(3):77–82.