В настоящее время одной из наиболее динамично развивающихся областей знаний является современная медицина. Во многом темпы развития медицины определяются технологическими возможностями. Служба крови относится к наиболее насыщенным техническими средствами отраслям медицины, так как от технологий обработки крови и ее компонентов зависит качество конечного продукта и в конечном итоге здоровье и жизнь пациента. Согласно техническому регламенту о требованиях безопасности крови, ее продуктов, кровезамещающих растворов и технических средств, используемых в трансфузионно-инфузионной терапии, утвержденному Правительством России 26.01.2010: «Компоненты донорской крови должны размораживаться и подогреваться до необходимой температуры с использованием специально предназначенного оборудования». Специально предназначенным оборудованием для размораживания и подогревания криоконсервированных продуктов крови являются размораживатели. Размораживатели криоконсервированных продуктов крови – это специализированные технические средства, используемые для измерения электрических, магнитных и электромагнитных величин, характеризующих температурные параметры объекта размораживания и подогревания. В области разморозки и подогревания криоконсервированных продуктов крови для трансфузионно-инфузионной фундаментальной является задача разработки программного решения для моделирования систем размораживания, что может позволить определить оптимальные параметры систем размораживания на этапе предмакетного моделирования. Настоящая статья описывает экспериментальное исследование по оценке фазового перехода плазмы лед-жидкость при размораживании с использованием радиоизмерительного оборудования. Полученные данные будут использованы для создания математической модели процесса размораживания продуктов крови. В качестве нагревательного элемента конструкции размораживателя используется печатный нагреватель тонких листов полиэтилентерефталата (ПЭТ).