Представлены результаты исследований автодинного генератора с комбинированной амплитудно-частотной модуляцией, находящегося под воздействием собственного отраженного излучения. Получены основные соотношения для анализа автодинного отклика одноконтурного генератора в зависимости от величины времени запаздывания отраженного излучения при произвольном законе одновременной модуляции амплитуды и частоты. Выполнены вычисления характеристик амплитудной селекции сигналов автодинных генераторов для случая применения гармонического закона амплитудно-частотной модуляции. Установлены особенности формирования сигналов при различных значениях величин сопутствующей частотной модуляции излучения и параметра обратной связи системы «генератор – объект локации». Результаты экспериментальных исследований, выполненные на примере гибридно-интегрального генератора «Тигель-0,8М» с меза-планарным диодом Ганна 8-мм диапазона, подтвердили выводы теоретического анализа.

