В работе рассмотрена задача анализа влияния помех на эффективность обнаружения/распознавания сигналов в космической РЛС с синтезированной апертурой. Для бистатической РСА получены формулы для расчета отношений сигнал/помеха и коэффициента улучшения отношения сигнал/помеха при обработке сигнала в нефокусированной и фокусированной РЛС с синтезированной апертурой, а также приведены примеры расчета названных характеристик для типовой РСА. Приведены примеры построения зон подавления РЛС помехой и примеры зависимости коэффициента улучшения отношения сигнал/помеха от расстояния постановщика помехи по азимуту. Результаты могут быть использованы при расчете помехозащищенности современных и перспективных РЛС космического базирования.