Рассмотрены используемые точностные характеристики средств измерений (СИ) по действующим государственным стандартам. Предложены новые точностные характеристики СИ на основе статистического подхода. Приведены рекомендации и примеры расчета точностных характеристик СИ по принятым и предлагаемым методам их оценки. Сделаны выводы о правомерности предлагаемого статистического метода. Показано преимущество нового метода перед действующим в настоящее время, а также возможность перехода на статистический метод оценки погрешностей средств измерений при исследовании их точностных характеристик.