Представлены результаты исследования особенностей формирования сигналов автодинной системы ближней радиолокации с линейной частотной модуляцией для движущегося отражающего объекта. Получены основные соотношения и результаты вычисления автодинных сигналов для случаев, когда продолжительность их периода значительно больше времени запаздывания отраженного излучения, а также для случаев, когда данное неравенство не выполняется. Рассмотрены особенности сигналов для приближающегося и удаляющегося объекта. Экспериментальные данные получены на генераторе, выполненном на диоде Ганна 8-мм диапазона с перестройкой частоты при помощи варикапа