Представлены результаты разработки входной защитной цепи, предназначенной для ограничения сигналов большой мощности, которые могут наводиться в антенне и поступать в радиочастотный тракт коротковолнового приемника. Входная защитная цепь интегрируется в радиочастотный тракт и предохраняет чувствительные узлы приемника от перегрузки и выхода из строя. Проведены успешные практические испытания опытных образцов входной защитной цепи, установленной на входе серийно выпускаемого коротковолнового приемника. Обоснован экономический эффект от внедрения разработки.

