Черепанов В. П., Посысаев Е. И. Защита радиоэлектронной аппаратуры от электрических перегрузок. М.: ИП РадиоСофт; 2010.
Черепанов В. П., Хрулев А. К., Блудов И. П. Электронные приборы для защиты РЭА от электрических перегрузок. М.: Радио и связь; 1994.
Маковий В. А. Автоматическая регулировка восприимчивости в программируемом радиоприемнике. Радиотехника. 2013;(3):26–36.
Поляков В. Т. О стабильности частоты настройки телекоммуникационных приемников. Вестник российского нового университета. Серия: Сложные системы: модели, анализ и управление. 2014;(4):42–44.
Селюто Н. М. Преселектор радиовещательного приемника. Молодежный научно-технический вестник. 2017;(7):48.
Попов Г. А., Коновалов О. А., Васильев В. А. Методы контроля чувствительности приемных устройств. Вестник Воронежского института ФСИН России. 2015;(3):20–25.
Семисошенко М. А. Развитие средств и комплексов военной радиосвязи. Военная мысль. 2014;(11):28–36.
Суранова М. А. Выбор конструкции приемного устройства для обеспечения защиты от преднамеренных помех противника. В: Богатство России: сб. докладов Всероссийского форума научной молодежи. Москва, 6–8 декабря 2017 г. М.: Моск. гос. техн. ун-т им. Н. Э. Баумана; 2018. С. 99–101.