В работе проводится исследование электродинамических структур, в состав которых входят металлические и диэлектрические элементы. Расчет простых элементов осуществляется при помощи метода интегральных уравнений. Проводится их решение на базе метода коллокаций и определяются рассеянные электромагнитные поля. Для того чтобы сложные электродинамические структуры обладали требуемыми рассеивающими характеристиками, проводится выбор дифракционных элементов в рамках многоальтернативного оптимизационного подхода. Приведен пример исследуемой электродинамической структуры. Продемонстрировано определение ее характеристик.

 