С применением новой модели, основанной на рассмотрении тесных двойных систем (ТДС) из сверхмассивных черных дыр, получены данные для блазара OJ 287, необходимые для нахождения параметров гравитационного излучения OJ 287. Использовались результаты многочастотных мониторингов, выполненных только в радиодиапазоне. Применение гармонических анализов наблюдательных данных позволило построить модель ТДС, состоящих из двух близких по массе сверхмассивных черных дыр (СМЧД), что дало возможность получить найти мощность гравитационного излучения, идущего от OJ 287, вариации орбиты двойной СМЧД и рассмотреть возможность экспериментального определения изменений этих параметров в системе. Рассмотрены варианты излучения электромагнитных и гравитационных волн, идущих от OJ 287 в различных состояниях активности объекта.