Изложены сведения об истории изобретении и развитии автодинной тематики, связанной с применением автодинов в устройствах формирования и обработки радиосигналов. Приведены краткие сведения об английском изобретателе автодина Г. Раунде, изобретателе электромузыкального инструмента терменвокс Л.С. Термене и других. Рассмотрены этапы становления и развития области применения автодинов в приемопередающих устройствах. Показана перспективность данного направления радиотехники, связанного с практическим использованием автодинов в гибридно-интегральных и монолитных приемопередающих модулях, выполненных по современной технологии КМОП. Эти модули, объединенные с активными антеннами, востребованы в системах «связи последней мили» для нужд Интернета и других.