Марков Г. Т., Чаплин А. Ф. Возбуждение электромагнитных волн. 2-е изд. перераб. и доп. М.: Радио и связь;1983.
Панченко Б. А., Нефедов Е. И. Микрополосковые антенны. М.: Радио и связь; 1986.
Шабунин С. Н. Электродинамика плоских и цилиндрических магнитодиэлектрических слоистых структур: дис. ... д-ра техн. наук. Екатеринбург: Уральский государственный технический университет – УПИ; 2006.
Князев С. Т., Мусин А. М., Панченко Б. А. Влияние поверхностных волн на характеристики рассеяния выпуклых тел содержащих диэлектрической покрытие. Электромагнитные волны и электронные системы. 2016;21(6):32–39.
Раевский А. С., Раевский С. Б. Комплексные волны. М.: Радиотехника; 2010.
Малахов В. А., Попков К. В., Раевский А. С. Комбинированный метод поиска решений дисперсионных уравнений волн направляющих электродинамических структур на комплексной плоскости одного из волновых чисел. Физика волновых процессов и радиотехнические си- стемы. 2014;17(2):13–17.