В статье предложена методика измерения диэлектрической проницаемости опорных шайб коаксиальных соединителей на основе четвертьволнового коаксиального резонатора. Проведен анализ, аппроксимация и учет паразитных эффектов, оказывающих наибольшее влияние на результат измерения диэлектрической проницаемости. Проведено сравнение результатов измерения шайб из разных материалов по предложенной методике с диэлектрической проницаемостью, измеренной на эталонной установке. Полученные результаты говорят о точности измерения эффективной диэлектрической проницаемости шайб по предложенному методу, сравнимой с точностью метода объемного резонатора для стержневых образцов H01p по ГОСТ 8.623-2015.