В работе представлен анализ методов применения карт когерентности для обработки интерферометрических пар изображений радиолокаторов в синтезированной апертурой (РСА). Экспериментально определены размеры окон усреднений, допустимых для решения практических задач. Представлен метод повышения точности цифровых моделей рельефа и карт подвижек рельефа, получаемых при интерферометрической съёмке, основанный на маскировании карты когерентности. Показано повышение точности результата по сравнению с классической методикой.