Применение объемных полосково-щелевых переходов для реализацииустройств бесконтактной частотно-селективной передачи СВЧ-сигнала является актуальным. Это обусловлено компактностью объемныхполосково-щелевых (далее – ОПЩ) переходов, достигаемой многослойным размещением функциональных частей, а также частотно-селективными характеристиками их электрических параметров.При этом объемно-модульный принцип реализации конструкцииОПЩ переходов позволяет обеспечить замену отдельных компонентов, что в свою очередь обеспечивает высокую функциональную гибкость устройства. Уменьшение габаритов ОПЩ перехода при сохранении его электрических характеристик возможно за счет хорошоизвестных методов, используемых в СВЧ-технике: 1) применениеплат с большим значением относительной диэлектрической проницаемости; 2) за счет перехода в более высокочастотные диапазоны.Авторами данной работы рассмотрен третий метод уменьшения габаритов ОПЩ перехода за счет использования П-образного щелевого резонатора. Представлены разработка эквивалентной схемы ОПЩперехода и расчет всех ее элементов. Проведено лабораторное исследование макета ОПЩ перехода.