Разработан и экспериментально исследован электрически перестраиваемый полосно-пропускающий СВЧ-фильтр (ППФ). Устройство состоит из двух короткозамкнутых резонаторов с кондуктивным подключени- ем портов. Перестройка полосы пропускания реализована с помощью варакторных диодов, включенных в разомкнутый конец резонаторов и управляемых напряжением в диапазоне 1,5–12 В. По результатам макетирования получен фильтр с перестройкой полосы пропускания 15 %, максимальными вносимыми потерями 2,6 дБ и значением КСВН в рабочей полосе частот не хуже 2. За счет использования четвертьволновых резонаторов и дополнительных сосредоточенных емкостей, получены габариты изделия в пределах 12х15 мм.