В данной статье описывается алгоритм численного моделирования релятивистских эффектов распространения электромагнитных волн, возникающих в неинерциальных системах отсчета, а именно во вращающейся среде. Автор предлагает быстрый метод сегментирования геометрии диэлектрика, основанный на уточненных параметрах электромагнитной рефракции в среде (диэлектрическая и магнитная проницаемости), получаемых за счет пространственных гармоник в разложениях полей, с последующим выводом координатной зависимости постоянной распространения. Геометрия рассеивателя может быть произвольно осесимметричной, но с круговым поперечным сечением вдоль направления распространения электромагнитных волн. Точность моделирования оценивается в сравнении со строгими решениями, полученными ранее.