Разработана новая миниатюрная монолитная конструкция полосно-пропускающего фильтра, которая может изготавливаться по технологии многослойных печатных плат. Каждый резонатор в фильтре образован вставленными друг в друга металлическими спиралями левой и правой закрутки, у которых одна пара смежных концов замкнута на экран, а другая – свободна. Витки из полосковых проводников в форме одинаковых прямоугольных рамок выполнены на диэлектрических пластинах и располагаются в многослойной структуре строго друг под другом с чередованием витков левой и правой спиралей. Конструкция фильтра на таких многопроводниковых двуспиральных резонаторах имеет не только малые размеры, но и обладает высокой селективностью, что доказывают измеренные характеристики фильтра четвертого порядка, резонаторы которого изготовлены на пяти диэлектрических слоях из материала RO4350BTM. Центральная частота полосы пропускания фильтра f0 = 60 МГц, ее относительная ширина ?f / f0 = 18 %, при этом размеры устройства 34 ? 16.5 ? 4.3 мм3 (0.007?0 ? 0.003?0 ? 0.001?0, где ?0 ? длина волны в вакууме на частоте f0). Фильтр обладает протяженной полосой заграждения, которая по уровню ?38 дБ простирается до частоты 16f0.

