В данной работе рассматривается численное моделирование неоднородностей в прямоугольном и круглом волноводах на СВЧ, используя метод конечных элементов в САПР Keysight EMPro 2017, верифицируемое экспериментальными данными. В качестве типовой неоднородности используется сфера. Рассматриваются четыре образца материалов:медь, парафин, оргстекло и текстолит. Приводится описание способов описания электрофизических параметров этих материалов в системе автоматизированного проектирования. Приводится сравнение численных и экспериментальных данных для прямоугольного волновода. Выбранные материалы демонстрируют различные электрофизические параметры и представляют особый интерес для изучения.