Рассмотрены вопросы беспроводной передачи энергии на малые расстояния. Подход может быть применим для беспроводной зарядки батарей беспилотных транспортных средств. Предлагается для передачи энергии использовать технику микрополосковых структур. При приближении микрополосковых структур друг к другу с лицевой части они образуют направленный ответвитель на симметричных полосковых линиях. Длина линий взаимодействия выбирается в несколько раз большей, чем четверть длины волны. Балластные сопротивления из схемы исключаются. Такой подход приводит к малым потерям передачи энергии при изменении расстояния между микрополосковыми структурами в широких пределах. Осуществлено моделирование работы системы передачи энергии, изготовлен экспериментальный образец и проведены экспериментальные исследования. Моделирование и эксперимент хорошо согласуются друг с другом.