Рассмотрены основные факторы, ограничивающие динамический диапазон широкополосных приемных устройств СВЧ. Предложены системотехнические подходы к проектированию, состоящие в автоматической регулировке встроенными средствами режимов работы элементов приемного и гетеродинных трактов. Представлены результаты исследования инфрадинного преобразователя с расширенным реальным динамическим диапазоном. Сделан вывод о целесообразности применения в широкополосных преобразователях СВЧ цифровых автоматических схем питания и управления.