Рассмотрены методы суммирования систематических погрешностей по государственному стандарту ГОСТ Р 8.736–2011 и по рекомендациям Р50.2.038–2004. Показано, что предписания государственного стандарта и рекомендации по Р50.2.038–2004 частично противоречат друг другу. Так, по стандарту предусмотрено арифметическое суммирование систематических погрешностей, если число слагаемых m = 2, и геометрическое суммирование с коррекцией тех же погрешностей, если число слагаемых m ? 3 . Рекомендации предусматривают только геометрическое суммирование, независимо от слагаемых. Наличие в стандарте арифметического и геометрического приводит к парадоксу: суммарная погрешность при двух слагаемых может оказаться меньше суммарной погрешности при дополнении первых двух слагаемых третьим слагаемым. Рассмотрены также методы суммирования систематических и случайных погрешностей по государственному стандарту ГОСТ Р 8.736–2011, введенному в действие с 01.01.2013 впервые.