Проблемы позиционирования и навигации хорошо зарекомендовали себя во всех областях Земли (на поверхности литосферы и гидросфе ры, в атмосфере, тропосфере и стратосфере), за исключением гидросферы. Данная статья посвящена проблеме анализа состояния подводного позиционирования и навигации и практически неразвитой проблемы безопасности подводного плавания. Здесь мы ограничиваемся анализом возможности передачи устоявшейся технологии GNSS в подводный мир. К сожалению, сигналы GNSS очень быстро затухают в воде,поэтому все технологии, подобные GNSS, носят локальный характер иоснованы на преобразовании электромагнитной волны сигналов GNSSв акустическую волну. Поэтому мы используем термин LNSS (Локальные навигационные спутниковые системы) для обозначения этой подводной технологии.