Представлен и обоснован новый метод обработки радиолокационных сигналов, позволяющий превысить критерий Рэлея. Получение углового сверхразрешения основано на использовании нелинейной регрессии. Результаты численных экспериментов на математических моделях показали, что алгоритмы на основе развиваемого метода позволяют адекватно восстанавливать радиоизображения объектов дистанционного зондирования. Метод позволяет получать решения рассматриваемых обратных задач при существенно меньших значениях отношения сигнал/шум, чем известные методы достижения сверхразрешения.