В данной статье представлено обобщенное решение задачи идентификации личности говорящего по речевому сигналу. В среде программирования MATLAB авторами была разработана программа, реализующая различение (дискриминацию) речевых сигналов по коэффициенту корреляции Пирсона между корреляционной функцией входного речевого сигнала и корреляционными функциями эталонных речевых сигналов. Разработанная программа определяет истинный речевой сигнал с вероятностью 60–100 % при коэффициенте шума 0–0,3. Достоинством выведенного алгоритма является быстрая скорость вычислений, а недостатком — отсутствие дополнительного программного алгоритма шумопонижения входного речевого
сигнала.