Актуальность работы связана с обеспечением надежности конструктивных элементов антенных постов радиолокационных станций при проектировании. С этой целью в среде ANSYS выполнено компьютерное конечно-элементное моделирование термонапряженного состояния алюминиевого параболического зеркала, закрепленного на кронштейне, закрытого композитным радиопрозрачным обтекателем, под действием собственного веса, ветрового воздействия и температуры. При моделировании слоистого композитного материала обтекателя использованы многослойные оболочечные элементы.Исследованы упругие деформации в зеркале при фиксированном воздействии ветровой нагрузки в диапазоне температур окружающей среды от –40 до +50 °C,в частности радиальные, осевые и нормальные перемещения. Установлено, что«развертывание» зеркала происходит при его охлаждении до –40 °C на величину1,2–1,3 мм, что сказывается на искажении амплитудно-фазового распределения поля в его раскрыве.